### 2021-09-01 paper-rr.tex
rapport recherche first step, need cosmetic fixes now.

\documentclass[twoside]{article}

\usepackage[a4paper]{geometry}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{RR}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[frenchb, british]{babel}

%% url
\usepackage{url}
%% maths
\usepackage{amsmath,amssymb,amsthm,bm}
%% \usepackage{amsfonts}

%% algorithms
\usepackage{algorithmicx}
\usepackage[ruled, linesnumbered, noend]{algorithm2e}

%% images
\usepackage{graphicx}
\usepackage[dvipsnames]{xcolor}
%% inparaenum
\usepackage{paralist}

%% tables
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
%% figures
%\usepackage{caption}
\usepackage{subfig}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{decorations.pathreplacing,plotmarks,shapes,matrix}
%% transform eps in pdf crossplateform
\usepackage{epstopdf}
\usepackage{epsfig}

\usepackage{xspace}

\newcommand{\NAME}[0]{\mbox{AS-cast}\xspace}
\newcommand{\NAMEB}[0]{\mbox{S-cast}\xspace}
\newcommand{\TODO}[1]{\textcolor{red}{#1}}
\newcommand{\REF}[0]{\textcolor{purple}{REF}\xspace}

\newcommand{\PA}[0]{SkyBlue}
\newcommand{\PB}[0]{BurntOrange}
\newcommand{\PC}[0]{YellowGreen}
\newcommand{\PD}[0]{YellowGreen}
\newcommand{\PH}[0]{Orchid}
\newcommand{\WRONG}[0]{red!75}

\newtheorem{problem}{Problem Statement}
\newtheorem{definition}{Definition}
\newtheorem{theorem}{Theorem}
\newtheorem{corollary}{Corollary}
\newcommand{\eventually}{\square\,}
\newcommand{\ie}{{i.e.,}\xspace}
\newcommand{\eg}{{e.g.,}\xspace}

\newcommand{\process}{node\xspace}
\newcommand{\processes}{nodes\xspace}
\newcommand{\Process}{Node\xspace}
\newcommand{\Processes}{Nodes\xspace}
\newcommand{\node}{\process}
\newcommand{\nodes}{\processes}
\newcommand{\Node}{\Process}
\newcommand{\Nodes}{\Processes}

%% RR %%

\RRNo{XXXX}
\RRdate{September 2021}
% \RRVersion{2}
% \RRdater{<Another date for version 2>}
\RRauthor{
  Adrien L{\`e}bre
  \thanks[aff1]{Inria}
  \and
  Brice N{\'e}delec
  \thanksref{aff1}
  \and
  Alexandre Van Kempen
  \thanksref{aff1}
}
\authorhead{L{\`e}bre, N{\'e}delec, Van Kempen}
\RRtitle{\NAME : Confiner le trafic de l'indexation de contenu décentralisée au niveau du Edge} %% titre français long
\titlehead{\RRtitle{} } %% titre français court
\RRetitle{\NAME: Lock Down the Traffic of Decentralized Content Indexing at the Edge}

\RRresume{%
  \begin{otherlanguage}{french}
  Bien qu'une solution parfaite pour le stockage et la manipulation de
  données au niveau des infrastructures Edge reste encore à
  déterminer, les approches de l'état de l'art ont d'ors et déjà
  démontré la pertinence des stratégies de réplication qui rapprochent
  le contenu des consommateurs : ces derniers bénéficient de meilleurs
  temps de réponse et le volume de données transitant par le réseau
  diminue globalement.
  %
  Malheureusement, localiser la réplique la plus proche d'un contenu
  spécifique nécessite d'indexer \emph{chacune} des répliques
  \emph{existantes} avec leurs informations de \emph{localisation}.
  %
  Se fier à des services distants entre en contradiction avec les
  propriétés des infrastructures Edge de telle sorte que localiser des
  répliques prend davantage de temps que de télécharger le contenu.  À
  l'opposé, chaque nœud ne peut maintenir l'index des toutes les
  répliques existantes car cela s'avèrerait extrêmement coûteux en
  termes de mémoire et de trafic, en particulier lorsque les nœuds
  sont libres de créer ou détruire des répliques à n'importe quel
  moment.
  %
  Dans cet article, nous abstrayons l'indexation de contenu par un
  problème de partitionnement réparti : chacun des nœuds maintient
  l'index de sa réplique la plus proche, et les nœuds connectés
  possédant un index similaire font partie d'une même partition. Notre
  implémentation décentralisée nommée \NAME est
  \begin{inparaenum}[(i)]
  \item efficace, car elle utilise les partitions afin de confiner
    le trafic généré par son fonctionnement aux seuls nœuds
    concernés, tout en
  \item garantissant le fait que chaque nœud finisse par identifier
    la partition à laquelle il appartient, et ce malgré les
    opérations concurrentes.
  \end{inparaenum}
  Notre analyse en complexité appuyée par des simulations montre que
  \NAME passe à l'échelle en termes de trafic généré et de temps de
  terminaison. De ce fait, \NAME peut constituer les nouvelles
  fondations pour construire des services géo-distribués.
  \end{otherlanguage}
}

\RRabstract{
  Although the holy grail to store and manipulate data in Edge
  infrastructures is yet to be found, state-of-the-art approaches
  demonstrated the relevance of replication strategies that bring
  contents closer to consumers: The latter enjoy better response time
  while the volume of data passing through the network decreases
  overall. Unfortunately, locating the closest replica of a specific
  content requires indexing \emph{every live} replica along with its
  \emph{location}.
  %
  Relying on remote services contradicts with the properties of Edge
  infrastructures as locating replicas may effectively take more time
  than actually downloading contents.  At the opposite, maintaining
  such an index at every \process would prove overly costly in terms
  of memory and traffic, especially since \processes can create and
  destroy replicas at any time.

  \noindent In this paper, we abstract content indexing as distributed
  partitioning:
  every \process only indexes its closest replica, and
  connected \processes with a similar index compose a partition. Our
  decentralized implementation \NAME is
  \begin{inparaenum}[(i)]
  \item efficient, for it uses partitions to lock down the traffic
    generated by its operations to relevant \processes, yet it
  \item guarantees that every \process eventually acknowledges its
    partition despite concurrent operations.
  \end{inparaenum}
  %
  Our complexity analysis supported by simulations shows that \NAME
  scales well in terms of generated traffic and termination time. As
  such, \NAME can constitute a new building block for geo-distributed
  services.
}

\RRmotcle{Indexation de contenu, partitionnement logique, algorithme décentralisé}
\RRkeyword{Content indexing, logical partitioning, decentralized algorithm}

\RCRennes

\RRequipe{STACK}

% \title{\NAME: Lock Down the Traffic\\of Decentralized Content Indexing at the Edge}
%% \NAME: Adaptive scoped broadcast for the edge

%\author{Adrien L{\`e}bre, Brice N{\'e}delec, Alexandre Van Kempen
%% \author{\IEEEauthorblockN{Anonymous}
%%  \IEEEauthorblockA{\textit{Affiliation}, City, Country\\email address or ORCID}
%% }

\begin{document}
% \proceedings{}
%\copyright{Adrien l{\'ebre}, Brice N{\'e}delec, Alexandre Van Kempen}

\makeRR
\RRNo{XXXX}

%% \input{input/abstract.tex}

\input{input/introduction.tex}
\input{input/background.tex}
\input{input/proposal.tex}
\input{input/experiments.tex}
\input{input/related_work.tex}
\input{input/conclusion.tex}
%% \input{input/acknowledgment.tex}

\bibliographystyle{plainurl}
\bibliography{bibliographie}

\end{document}

%%% Local Variables:
%%% mode: latex
%%% ispell-local-dictionary: "english"
%%% End: